# Цифровой прорыв. Кейс Семья.

Сервис предоставления адресной социальной поддержки гражданам. Обеспечивает возможность проактивного  информирования граждан о полагающихся мерах поддержки. Имеет дружелюбный интерфейс с минимизированными действиями пользователя для получения информации и услуг. Результат работы сервиса – структурированная информация по доступным мерам поддержки и объему полагающейся помощи, возможность подачи заявки на получение услуги. Пользователи сервиса – граждане (онлайн) и сотрудник социальных служб (при обращении гражданина оффлайн, на приёме). 

## Схема развёртывания программного комплекса

Для развётывания программного комплекса используется Docker. Требуется клонировать репозиторий

<pre>
git clone https://github.com/o-kod/family
</pre>

и запустить команду

<pre>
docker-compose up -d --build
</pre>

После запуска будут развётнуты приложения:
http://local-docker-ip:8080/ - __клиентское веб-приложение__<br>
http://local-docker-ip:8081/ - сервис для работы с онтологиями формате RDF<br>
http://local-docker-ip:3030/ - редактор онтологий Fuseki<br>
где local-docker-ip - ip-адрес машины с Docker'ом.

## Сервис для работы с онтологиями

Онтология представлена в формате RDF и содержит узлы, соответствующие различным жизненным ситуациям и обстоятельствам, а также сопряженные с ними предикатами с установленными наименованиями узлы, в которых хранится информация о льготах и субсидиях, на которые может рассчитывать семья, находящаяся в соответствующей жизненной ситуации. Реализация серверной логики написана на языке Python, с использованием библиотеки rdflib для подключения к Fuseki, и работы с RDF-данными.

## Веб-приложение

Веб-приложение создано с использованием фреймворка Symphony на php. Клиентская часть выполнена на javascript с использованием bootstrap, jquery и charts.js.
